# TIL 

# ***실무 경험이 없을 때 어떻게 차별화를 줄 수 있을까?***

포트폴리오를 통해 이력을 보완하는 전략이 필요하다. 이번에는 포트폴리오를 차별화 할 수 있는 방법 몇 가지를 소개하고자 한다.

## **포트폴리오 구성과 템플릿에 변화 주기**

구성에 조금만 차별화를 두어도 쉽게 이목을 끌 수 있다. 포트폴리오 구성은 결국 자신이 하고 싶은 이야기의 흐름이다. 우선 내가 생각하는 포트폴리오 구성을 먼저 정리해보고, 타인이 만들어 놓은 구성을 비교해가며 수정해 보길 추천한다. 즉 구성의 기준은 다른 사람의 포트폴리오가 아니라 나 자신이어야 한다.

템플릿 디자인 또한 약간의 변화만으로도 달라 보이게 만들 수 있다. 다만 이것이 본질은 아니기에, 너무 많은 시간을 할애할 필요는 없다.

## **지원할 회사를 분석하고 맞춤화 전략 세우기**

 채용 담당자의 입장에서 어떤 사람이 가장 노력을 많이 했다고 느낄까? 바로 자신이 몸담고 있는 회사를 분석하고 그에 맞는 포트폴리오를 구성한 사람일 것이다. 왜냐하면 이건 온전히 지원할 회사를 위해 시간을 할애한 것이기 때문이다.

그럼 어떤 회사를 대상으로 포트폴리오를 준비해야 할까?

1. 내가 가고 싶은 회사의 모습과 그 회사를 통해 성장하는 내 모습 적어보기.
2. 회사 목록들을 보고 1번에서 적은 모습과 가장 유사한 회사 순으로 우선순위 정해보기.
3. 우선순위 별로 그 회사와 채용 중인 포지션에 대해 분석해보기. (만약 붙게 된다면 거기서 어떤 일을 할 것인지)
4. 맞춤화된 포트폴리오 작성하기

“포트폴리오에 너무 많은 시간을 쏟는 게 아닐까?”라는 생각을 가질 수 있다. 하지만 회사는 하루 중에서 가장 많은 시간을 보내는 것이며, 어떤 곳인지에 따라 앞으로의 커리어가 크게 좌지우지될 수 있기 때문에 내가 갈 회사를 분석하는 것은 무엇보다도 중요하다고 생각한다.

또한, 내가 가고 싶은 회사를 미리 정하는 것은 목표를 가진다는 것을 의미한다. 이는 미래가 불분명한 취업 준비 기간 동안 방향성을 잡게 해줄 좋은 기준이 될 것이다.

만약 정말 하고 싶은 프로젝트가 있는 게 아니라면, 지원할 회사의 기존 서비스를 부분적으로 개선하는 프로젝트를 해보는 것을 추천한다. 실존하는 문제를 기반으로 사고하면서 프로젝트를 진행하면 자연스럽게 문제 해결 능력을 보여줄 수 있게 된다.

## **문제 해결 능력을 강조하기**

개발이라는 것은 공학의 영역이며, 공학은 현실에 존재하는 문제를 기술로 해결(혹은 개선)하기 위한 학문이다. 문제를 이해하지 못하면 적합한 기술을 선택할 수 없다.

예로 게시판을 만든다고 가정했을 때, 그 게시판에 들어오는 대상이 누군가를 생각해본다. 그 대상은 어떤 목적을 가지고 이 게시판에 들어올까? 얼마나 자주 들어올까? 대상과 도메인이 무엇인지에 따라 사용할 기술은 달라진다. 성능에 초점을 맞춰야할 수도 있고, 부드러운 인터렉션에 초점을 맞춰야 할 수도 있다.

대다수의 포트폴리오는 사용한 기술과 그 결과만 다루고 있다. 하지만 우리 개발자가 잊지 말아야 할 것은 ‘**왜 이 기술을 선택했는가?’** 이다. 이 부분을 염두에 두고 포트폴리오를 구성한다면 기술 스택이 화려하지 않더라도 충분히 강점을 가질 수 있다.

## **기존 프로젝트 개선해보기**

대부분 포트폴리오 프로젝트는 일회성으로 그치는 경우가 많다. 새로운 프로젝트를 해보는 것도 좋지만, 기존 자신이 진행했던 프로젝트를 개선 시키면서 얼마나 더 발전했는지 보여주는 것도 좋은 전략이 될 수 있다. 이럴 경우 개선 전과 후를 같이 비교 분석하여 포트폴리오를 구성하면 효과적이다.
