# TIL

## 배열 고차 함수

함수형 프로그래밍은 순수 함수와 보조 함수의 조합으로 로직 내의 조건문과 반복문을 제거하고, 변수의 사용을 억제해서 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 패러다임이다.

자바스크립트 배열은 매우 유용한 고차 함수를 제공한다.

### `Array.prototype.sort`

오름차순으로 요소를 정렬한다.

*원본 배열 변경하며 변경된 배열을 반환

**숫자를 정렬 할 때는 정렬 순서를 정의하는 비교 함수를 인수로 전달**

```jsx
[12,10].sort((a,b)=> a - b) //반환값이 0보다 작으면 a를 우선하여 정렬한다.
```

### `Array.prototype.forEach`

`forEach` 메서드는 반복문을 추상화한 고차함수다.

3개의 매개변수 (메서드를 호출한 배열의 요소값, 인덱스, 호출한 배열)

`forEach` 메서드는 원본 배열을 변경하지 않지만 콜백함수를 통해 원본 배열을 변경할 수는 있다.

### `Array.prototype.map`

`forEach` 와 같지만 다른점은 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다는 점이다.

*원본 배열 변경X

호출한 배열의 length와 반환하는 배열의 length는 반드시 일치한다.

3개의 매개변수 (메서드를 호출한 배열의 요소값, 인덱스, 호출한 배열)

### `Array.prototype.filter`

호출한 배열을 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.

콜백 함수의 반환값이 true 인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환한다.

*원본 배열 변경X

반환하는 배열의 length는 호출한 배열의 length보다 작거나 같다.

3개의 매개변수 (메서드를 호출한 배열의 요소값, 인덱스, 호출한 배열)

### `Array.prototype.reduce`

콜백 함수의 반환값을 다음 순회할 때 콜백 함수의 첫 번째 인수로 전달하면서 콜백 함수를 호출해 하나의 결과값을 만들어 반환한다.

*원본 배열 변경X

첫 번째 인수로 콜백 함수, 두 번째 인수로 초기값을 전달받는다.

map, filter, some, find같은 모든 배열의 고차 함수는 reduce메서드로 구현할 수 있다.

- reduce 활용법

    평균 구하기, 최대값 구하기, 요소의 중복 횟수 구하기, 중첩 배열 평탄화, 중복 요소 제거(filter)


### `Array.prototype.some`

호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출한다. 이때 some 메서드는 콜백 함수의 반환값이 한번이라도 참이면 true 아니면 false를 반환한다.

### `Array.prototype.every`

some 메서드와 같지만 every 메서드는 모두 참이여야 true, 아니면 false를 반환한다.

### `Array.prototype.find`

자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫 번째 요소를 반환한다. 없다면 undefined 반환.

### `Array.prototype.findIndex`

find 메서드와 같지만 findIndex 메서드는 첫 번째 요소의 index를 반환한다.

### `Array.prototype.flatMap`

`map` 메서드와 `flat` 메서드를 순차적으로 실행하는 효과가 있다.
