# TIL

# 빌트인 객체

## 자바 스크립트 객체의 분류

- 표준 빌트인 객체

ECMAScript 사양에 정의된 객체이므로 실행 환경과 관계 없이 언제나 사용가능하다.

전역 객체의 프로퍼티로서 제공되며 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조 가능하다.

- 호스트 객체

자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.

→ 브라우저: DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, SVG, Web Storage 등의 Web API 제공

→ Node.js: Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공

- 사용자 정의 객체

## 표준 빌트인 객체

자바스크립트는 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공하며, Math, Reflect, JOSN 을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.

표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드 제공, 나머지는 정적 메서드만 제공한다.

생성자 함수로 생성 된 인스턴스는 prototype과 정적 메서드를 상속을 통해 사용가능하다.

## 원시값과 래퍼 객체

원시값은 객체가 아닌데도 마치 객체 처럼 마침표 표기법(혹은 대괄호 표기법)으로 접근 가능하다.

자바스크립트 엔진은 원시값을 객체처럼 사용하면 암묵적으로 연관된 객체를 생성, 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

**이처럼 문자, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라 한다.**

원시값에 대해 객체처럼 접근하면 래퍼 객체인 원시값에 대한 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고,

원시값은 래퍼 객체의 `ex) [[StringData]]` 내부 슬롯에 할당된다.

이 때 인스턴스는 생성자 함수 객체의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.

그 후, 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼 객체의 `ex) [[StringData]]` 내부 슬롯에 할당된 원시값으로 식별자가 원시값을 갖도록 되돌리고 원래의 원시값으로 돌아오면 래퍼 객체는 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

## 전역 객체

코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 가장 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 최상위 객체이다.

브라우저에서는 window, Node.js에서는 global 이다.

**전역 객체는 표준 빌트인 객체와 환경에 따른 호스트 객체, var키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.**

- 전역 객체는 의도적으로 생성 불가능
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(global) 생략 가능
- let이나 const 로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다.

### 빌트인 전역 프로퍼티

- Infinity
- NaN
- undefined

### 빌트인 전역 함수

- Isfinite
- inNaN - NaN인지 아닌지 불리언 값으로 반환
- parseFloat - 문자열 인수를 실수로 해석하여 반환
- parseInt - 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환
