# TIL

## 19.1 객체지향 프로그래밍

객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 단위로 묶은 복합적인 자료구조이다.

상태 데이터는 속성, 동작은 메서드라고 한다.

## 19.2 상속과 프로토타입

객체는 객체 지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나인 상속을 구현한다.

생성자 함수는 앞 장에서 살펴보았던 constructor가 가지는 프로토타입 프로퍼티를 가지며,

그 프로퍼티를 이용해 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스들이 상속받아 쓸 수 있는 메서드를 만들 수 있다.

## 19.3 프로토타입 객체

프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로써 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공함

모든 객체는 `[[prototype]]` 이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입 참조다.

`[[prototype]]` 에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

객체 리터럴 ⇒ Object.prototype

생성자 함수 ⇒ 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체

> 프로토 타입의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 getPrototypeOf 메서드를 사용하고 교체 할 경우는 setPrototypeOf 를 사용한다.
> 

### 함수 객체의 프로토타입 프로퍼티

함수 객체만이 소유하는 프로토타입 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.

no-constructor인 화살표 함수와 ES6 메서드는 prototype을 소유하지 않는다.

### 프로토 타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

생성된 인스턴스는 constructor 프로퍼티가 없지만, contructor프로퍼티를 통해  생성자 함수와 연결된다. 인스턴스의 프로토타입인 생성자 함수.prototype에는 contructor 프로퍼티가 있고 따라서 인스턴스는 프로토타입인 생성자 함수의 contructor 프로퍼티를 상속 받아 사용 가능하다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의한 객체의 생성자 함수와 프로토타입

생성자 함수 호출과 객체 리터럴 평가 둘 다 추상연산 ordinaryObjectCreate를 호출하여 빈 객체를 생성하는 것은 동일하나, new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리 등 세부 내용은 다르다.

⇒ 따라서 객체 리터럴에 의해 생성된 객체 ≠ Object 생성자 함수가 생성한 객체

**리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토 타입이 필요하기 때문에 가상적인 생성자 함수를 갖는다.**

## 19.5 프로토타입의 생성 시점

- 사용자 정의 생성자 함수

**프로토 타입은 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.**

⇒ 왜? 프로토타입과 생성자 함수는 언제나 쌍으로 존재하기 때문에!

생성자 함수로 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토 타입도 더불어 평가된다.

non-contructor는 프로토타입 생성 X

함수 선언문으로 정의 된 생성자 함수는 호이스팅에 의해 **런타임 이전에 실행되고 평가되어 함수 객체가 되고 이 때 프로토타입도 생성된다.** 

사용자 정의 함수에 의해 생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype 이다.

**생성자 함수 → 생성자 함수.prototype → Object.prototype**

- 빌트인 생성자 함수

모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.

> 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재하고, 이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 `[[prototype]]` 내부 슬롯에 할당된다.
> 

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

- 객체 리터럴로 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype 이며 프로토타입을 상속 받을 수 있기 때문에 constructor나 다른 메소드를 자신이 소유하는 것처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
- object 생성자 함수의 생성도 객체 리터럴에 의한 생성과 동일한 구조이지만 프로퍼티를 추가하는 방식이 다르다. object는 일단 빈 객체를 생성한 후 추가 해야한다.
- 생성자 함수로 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 되어 있는 객체다.

## 19.7 프로토타입 체인

자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[prototype]]` 내부 슬롯의 참조를 따라 부모 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.

⇒ **이를 프로토타입 체인이라 하며, 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 매커니즘이다.** 

Object.prototype은 프로토타입 체인의 종점이다.

**프로토 타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 매커니즘이고, 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 매커니즘이며, 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는데 사용한다.**

```jsx
// 19.4-19.7 요약
모든 객체는 Object.prototype 이라는 최상위 객체를 가진다.
객체의 생성 방식마다 조금씩 차이가 있지만 추상 연산 ordinaryCreate 에 의해 생성되며
최상위의 객체는 모두 동일하게 공유하기 때문에 객체 리터럴 생성이나 생성자 함수 생성이나
빌트인 객체 생성이나 모두 객체로써 동일한 특성을 갖는다. (프로토타입 체인에 의해)
프로토타입 체인이란?
자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려 할 때 해당 객체에 그 프로퍼티가 없다면 [[prototype]] 내부
슬롯의 참조를 따라 부모역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
프로토타입은 함수 정의가 평가되어 생성되는 시점에 같이 생성되며 
생성자 함수와 프로토타입은 한 쌍이다.
```

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 쉐도잉

프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스의 프로퍼티로 추가한다.

인스턴스의 프로퍼티는 프로토타입의 메서드를 **오버라이딩** 했고 프로토 타입 메서드는 가려진다.

이처럼 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상을 **프로퍼티 쉐도잉** 이라 한다.

**하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 삭제는 불가능 하다. (get전용)**

변경하려면 프로토타입에 직접 접근해야한다. 

## 19.3 프로퍼티 존재 확인

- in 연산자

```jsx
key in object
```

## 19.4 프로퍼티 열거

```jsx
// for ...in 문
프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 
프로퍼티 어트리뷰트 [[enumerable]] 의 값이 true 인 것만 순회하며 열거한다.
for (const key in object) {
	console.log(key)
}
```

- Object.keys/values/entries 메서드 사용 권장
