# TIL

## 렌더링 수행과정

1. HTML, CSS, 자바스크립트, 이미지, 폰트 파일 등 렌더링에 필요한 리소르를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.
2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하고 결합해서 렌더 트리를 생성한다.
3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱하여 Syntax tree를 생성하고 바이트코드로 변환하여 실행한다. 이 때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM이나 CSSOM을 변경할 수 있다. 변경된 DOM이나 CSSOM은 다시 렌더 트리와 결합된다.
4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저에 HTML 요소를 페인팅한다.

## HTTP 1.1 VS HTTP 2.0

커넥션당 하나의 요청과 응답만 처리 VS 커넥션당 여러개의 요청, 즉 다중 요청/응답 가능

## DOM 생성과정

1. 브라우저의 요청에 따라 서버의 HTML 파일을 2진수 형태로 응답받는다.
2. 응답된 데이터는 `meta` 태그의 `charset` 어트리뷰트의 인코딩 방식에 따라 문자열로 변환된다.
3. 문자열로 변환된 HTML 문서를 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 토큰들로 분해한다.
4. 각 토큰들을 객체로 변환하여 노드들을 생성한다. 토큰의 내용에 따라 문서, 요소, 어트리뷰트,  텍스트 노드가 생성된다. **노드는 DOM을 구성하는 기본 요소가 된다.**
5. HTML 요소는 중첩 관계를 가지며 중첩 관계에 의해 부자 관계가 형성되고 요소 간의 부자 관계를 반영하여 모든 노드들을 트리 자료구조로 구성한다. **이 노드들로 구성된 트리 자료구조를 DOM(트리)이라 부른다.**

## CSS 파싱과 CSSOM 생성

렌더링 엔진은 HTML 문서를 순차적으로 파싱하며 DOM을 생성해 나가다가 CSS를 로드하는 태그를 만나면 DOM 생성을 중단한다.

그리고 서버에 요청해 받은 CSS 파일을 HTML과 동일한 파싱과정을 거쳐 해석해 CSSOM을 생성한다

이후, CSS 파싱을 완료하면 다시 HTML을 파싱하여 DOM 생성을 재개한다.

## 렌더 트리 생성

생성된 DOM 과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다.

렌더 트리는 브라우저 화면에 렌더링되는 노드만으로 구성되며, 완성된 렌더 트리는 HTML 요소의 레이아웃을 계산하는데 사용되며, 페인팅 처리에 입력된다.

## 자바스크립트 파싱과 실행

생성된 DOM은 DOM API를 제공해 자바스크립트 코드에서 동적으로 조작할 수 있게 해준다.

자바스크립트 파싱과 실행은  CSS 파싱 과정과 같지만 렌더링 엔진이 아닌 자바스크립트 엔진이 처리한다.

## 리플로우와 리페인트

자바스크립트 코드에 DOM이나 CSSOM을 변경하는 DOM API가 사용된 경우 DOM이나 CSSOM이 변경되고 다시 렌더 트리에 결합되며 변경된 렌더 트리를 기반으로 레이아웃과 페인트 과정을 거쳐 브라우저에 다시 렌더링한다. **이를 리플로우, 리페인트라 한다.**

## 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

자바스크립트 파싱을 시작하고 자바스크립트 코드로 들어가서 DOM API를 조작한다고 가정했을 때, DOM API를 조작하려면 DOM이 생성되어 있어야 하는데 자바스크립트를 파싱하는 코드가 HTML을 생성하는 코드보다 위에 있다면 조작할 DOM 요소가 없기 때문에 에러가 날 것이다.

이 문제를 보완하기 위해 나온 것이 `async/defer` 어트리뷰트이다.

### async 어트리뷰트

HTML 파싱과 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행되고 자바스크립트의 파싱과 실행은 자바스크립트의 파일의 로드가 완료된 직후 진행되며, 이때 HTML 파싱이 중단된다.

script 태그의 순서와는 상관없이 로드가 완료된 순서로 진행되므로 순서가 보장되지 않는다.

### defer 어트리뷰트

`async` 와 마찬가지로 비동기적으로 실행되며 자바스크립트의 파싱과 실행은 HTML 파싱이 완료된 직후, 즉 DOM 생성이 완료된 직후에 진행된다.

따라서 DOM 생성이 완료된 이후에 실행되어야 할 자바스크립트에 유용하다.
