# TIL

# 이벤트

브라우저는 클릭, 키보드 입력, 마우스 이동 등이 일어나면 이를 감지하여 이벤트를 발생시킨다.

이벤트가 발생했을 때 호출될 함수를 **이벤트 핸들러**라고 하고 발생했을 때 이벤트 핸들러의 호출을 위임하는 것을 **이벤트 핸들러 등록** 이라 한다.

## 이벤트 타입

- 마우스 이벤트
- 키보드 이벤트
- 포커스 이벤트
- 폼 이벤트
- 값 변경 이벤트
- DOM 뮤테이션 이벤트
- 뷰 이벤트
- 리소스 이벤트

## 이벤트 핸들러 등록

- 이벤트 핸들러 어트리뷰트 방식

on 접두사와 이벤트 타입으로 이루어져있으며 어트리뷰트 값으로 함수 호출문 등의 문을 할당하면 이벤트 핸들러가 등록된다.

- 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식

이벤트 타깃에 이벤트 타입과 이벤트 핸들러를 바인딩해서 실행한다.

- `addEventListener` 메서드 방식

첫 번째 매개변수에는 이벤트 타입, 두 번째 매개변수에는 이벤트 핸들러를 등록한다. 마지막 매개변수에는 이벤트 전파(캡처링 또는 버블링)을 지정한다.

## 이벤트 핸들러 제거

`removeEventListener` 의 이벤트 핸들러는 등록 할 때의 이벤트 핸들러와 같아야 한다.

## 이벤트 객체

이벤트가 발생하면 이벤트에 대한 정보를 담고있는 이벤트 객체가 동적으로 생성

⇒ 이벤트 핸들러의 첫 번째 인수로 전달.

이벤트가 발생하면 암묵적으로 생성되는 이벤트 객체도 생성자 함수에 의해 생성된다.

### 이벤트 객체의 공통 프로퍼티

- `target`= 이벤트를 발생시킨 DOM요소
- `currentTarget` = 이벤트 핸들러가 바인딩된 DOM 요소

등등

## 이벤트 전파

DOM 요소 노드에서 생한 이벤트는 DOM트리를 통해 전파 ⇒ 이벤트 전파

- 캡처링 단계: 상위 요소에서 하위 요소 방향으로 전파 ⇒ window → 이벤트 타깃
- 타깃 단계: 이벤트가 이벤트 타깃의 도달
- 버블링 단계: 이벤트가 하위 요소에서 상위 요소 방향으로 전파 ⇒ 이벤트 타깃 → window

## 이벤트 위임

하나의 상위 DOM요소에 이벤트를 등록하는 방법

예) ul태그에 이벤트를 등록해서 하위 li들을 컨트롤

## DOM 기본 동작 조작

기본 동작 중단 ⇒ `preventDefault` 메서드

이벤트 전파 방지 ⇒ `stopPropagation` 메서드

## 이벤트 핸들러 내부의 this

이벤트 핸들러 어트리뷰트 ⇒ 함수 내부의 this는 전역객체를 가리키고 인수로 전달한 this는 DOM 요소를 가리킨다.

이벤트 핸들러 프로퍼티 & `addEventListener` 메서드

핸들러 내부의 this는 이벤트를 바인딩한 DOM 요소를 가리킨다.

## 이벤트 핸들러에 인수 전달

이벤트 핸들러 프로퍼티와 `addEventListener` 메서드는 이벤트 핸들러를 브라우저가 호출하기 때문에 함수 자체를 등록해 인수를 전달할 수 없지만 방법이 있다.

- 이벤트 핸들러 내부에서 함수 호출하면서 인수 전달
- 이벤트 핸들러를 반환하는 함수를 호출하면서 인수 전달

## 커스텀 이벤트

이벤트 생성자 함수(이벤트 타입(기존, 임의의 문자 사용 가능), 프로퍼티)
